egue em anexo um modelo feito no excel que ira servir de layout para inicio do projeto, a tabela obviamente é manual, com um menu colorido ao lado, sendo que tenho que copiar o formulário (célula do menu) e colar no período a ser usado dentro da tabela na data correspondente, colorindo todo o período conforme a cor correspondente no menu...isso tudo temos que implementar com formulários automaticos dentro do padrão VMC    ,sendo que alguns requisitos serão:

Título do Trabalho (provisório)
(SGH Beta)
 
 
Motivação
Fazer um sistema de gerenciamento das estadias de hóspedes do hotel onde trabalho, com controles de reserva das acomodações, acompanhando todo histórico durante o período da estadia, controlando os todos os tipos de consumo feitos pelos hóspedes, tais como frigobar, restaurante, estacionamento, lavanderia e telefonemas. O hotel possui 23 suítes de luxo, 02 apartamentos para solteiro tipo standard, distribuídos em dois andares do hotel. O sistema deve permitir a emissão de relatórios de ocupação (governança, camareiras,  café da manhã e reservas), também com consultas possibilitando uma melhor administração das acomodações oferecidas.
 
Descrição do problema
Trabalho em um hotel de pequeno porte praticamente com administração familiar (Capão Praia Hotel), sem um sistema informatizado com muita demanda na alta temporada e rotatividade de hospedagens durante a baixa temporada. Tendo um quadro de funcionários reduzidos e com multitarefas necessitando de um sistema simples e prático, que torne ágil as tarefas diárias de hospedagem.
 
Objetivos Gerais
Informatizar a parte administrativa da empresa, hotel onde trabalho, focando inicialmente no cadastro dos clientes, reservas, check-in e check-out.
 
Objetivos Específicos
 
Requisitos Funcionais
RF 1 - O sistema possibilitará a inclusão, alteração, visualização e remoção de hóspedes do hotel, contendo os seguintes atributos: nome, endereço, telefone, e-mail, documento de identificação (RG ou CPF para brasileiros e passaporte para estrangeiros), data de nascimento e nome do pai ou da mãe. [ALTA RELEVÂNCIA]
RF 2 - O sistema deve criar e guardar um histórico com todas as preferências do hóspede, durante sua estadia. [RELEVANTE]
RF 3 - O sistema deve possibilitar acesso por usuário. [RELEVANTE]
RF 4 - O sistema deve possibilitar o cadastro de novos tipos de usuário, apenas pelo gerente. [RELEVANTE]
RF 5 - O sistema deve possibilitar a realização de reservas para os hóspedes. [ALTA RELEVÂNCIA]
RF 6 - O sistema deve possibilitar a visualização dos períodos disponíveis para reserva, sinalizando os já reservados e pagos e os ainda em aberto, pendente de pagamento. [ALTA RELEVÂNCIA]
RF 7 - O sistema deve ter a rotina de check-In do hóspede. [ALTA RELEVÂNCIA]
RF 8 - O sistema deve ter a rotina de check-Out do hóspede. [ALTA RELEVÂNCIA]
RF 9 - O sistema deve permitir a inclusão, alteração, visualização e exclusão de itens de consumo, nas categorias: frigobar, restaurante, lavanderia e estacionamento com os seguintes atributos: código do item, descrição e valor. [ALTA RELEVÂNCIA]
RF10 - O sistema deve permitir cadastro de funcionários do hotel: inclusão, alteração, visualização e remoção, com os seguintes atributos: documento de identificação, nome, endereço, telefone e data de nascimento. [ALTA RELEVÂNCIA]
RF 11 - O sistema deve permitir cadastro: a inclusão, alteração, visualização e remoção dos tipos de acomodação do hotel, contendo os seguintes atributos: código da acomodação, descrição, tipo, quantidade total, preço da diária, número de pessoas adultas e número de crianças que esse tipo de acomodação comporta. [ALTA RELEVÂNCIA]
RF 12 - O sistema deve permitir a entrada de hóspedes no hotel (check-in) com os seguintes atributos: data e hora de chegada do hóspede, data e hora prevista para saída do hóspede, identificação do hóspede principal (cadastrado), número do apartamento utilizado, nomes e idades dos acompanhantes, valor da diária, funcionário responsável pelo recebimento do hóspede (check-in) e desconto concedido (opcional). Se tiver sido feita a reserva prévia da acomodação, então, durante a entrada do hóspede, informa-se o nome e o sistema recupera automaticamente os dados da reserva, que podem ser alterados, se necessário. [ALTA RELEVÂNCIA]
RF 13 - O sistema deve permitir a inclusão, alteração e remoção de consumo do hóspede. Durante a estadia no hotel, diariamente um funcionário do hotel faz a coleta de informações no frigobar para informar ao sistema os itens consumidos. Além disso, pedidos feitos ao restaurante e serviços requisitados à lavanderia são instantaneamente comunicados ao sistema. Cada consumo do hóspede possui os seguintes atributos: data do consumo, nome do funcionário responsável, número da acomodação, código dos itens consumidos, quantidades consumidas e valor unitário. [RELEVANTE]
RF 14 - O sistema deve permitir o processamento da saída de hóspede do hotel (check-out), com os seguintes atributos: número do apartamento utilizado, data e hora de saída do hóspede, número de diárias cobradas, valor de cada diária, valor dos gastos com telefonemas e desconto concedido. Totalizando automaticamente os gastos de consumo do hóspede, que foram previamente inseridos na conta, mostrando os subtotais por categoria (frigobar, restaurante e lavanderia). O sistema deve também apresentar na tela o total a pagar, que é a soma das diárias, acrescentando-se os consumos e os telefonemas e subtraindo-se o desconto, se houver. [RELEVANTE]
RF 15 - O sistema deve permitir as seguintes opções de pagamento da estadia no hotel:
1) à vista (em dinheiro, cheque ou cartão de crédito);
2) faturado em 15 dias agências; [RELEVANTE]
RF 16 - O sistema deve permitir a impressão de um comprovante de saída do hóspede, contendo o nome do hóspede, documento, datas e horários de entrada e saída, número total de diárias, valor total das diárias, valor total do consumo do hóspede, valor total dos telefonemas, valor do desconto e total apagar. Nesse mesmo comprovante deve ser mostrada uma lista com os produtos consumidos, contendo a data do consumo, descrição do item de consumo, quantidade consumida, preço unitário e preço total. Ainda nesse comprovante deve constar a forma de pagamento e deve ser reservado um espaço para assinatura do hóspede na quitação. [RELEVANTE]
RNF 17 - O sistema deve permitir a impressão de uma listagem dos hóspedes que estão no hotel no momento, contendo o nome do hóspede principal, nome dos acompanhantes, data de entrada, data prevista para saída e número da acomodação. O sistema deve permitir a impressão de uma listagem das reservas efetuadas para a data atual, contendo o nome do hóspede principal, telefone para contato, tipo de acomodação e data prevista para saída. [RELEVANTE]
 
Requisitos não funcionais.
 
RNF  1 - O sistema deve ter uma interface de interação com o usuário. [ALTA RELEVÂNCIA]
RNF  2 - O sistema deve ter uma boa usabilidade. [RELEVANTE]
RNF 3 - O sistema deve ter um banco de dados desenvolvido no SGBD MySql. [ALTA RELEVÂNCIA]
RNF 4 - O sistema deve ser desenvolvido em C#. [ALTA RELEVÂNCIA]
RNF 5 - O sistema deve possuir senhas de acesso e identificação para diferentes tipos de usuários: administrador do sistema e funcionários do hotel;
 
 
Ferramentas que vai utilizar
 
A aplicação será web por ser mais robusta utilizarei a framework ASP.NET MVC, através do Visual Studio em linguagem C Sharp e banco de dados Mysql. A escolha se deve a disciplina Orientadas a Objetos 2 cursadas no último semestre com o professor Cássio, no qual aprendi a forma de desenvolver por  MVC - Model-View-Controller - que é uma arquitetura que divide uma aplicação em três partes: 1) o Model, responsável pela manutenção do estado dos dados (por exemplo, armazenando os dados em um banco de dados); 2) o View, responsável pela interface com o usuário (não deve possuir nenhuma lógica de aplicação e nem de acesso a dados); 3) o Controller, que controla a lógica da aplicação, manipulando os dados do Model e escolhendo o View a ser utilizado.
Essa arquitetura me permite a clara separação dos papéis de cada componente, o que facilita a execução de testes unitários na aplicação, entre outros benefícios.

cadastro cliente(hospedes)
cadastro de funcionarios
cadastro de quartos
cadastro de hotel
controle de reserva
cadastro de feriados
cadastro de pagamentos